AWS Web　初回レポート　AWS及びAWSの資格について 2026年05月11日

AWSとは、Amazonが提供するクラウドサービスのことです。
2006年に最初のサービスである「EC2」と「S3」がリリースされ、その後、現在ではネットワークやデータベースなど、200種類を超える多種多様な分野のサービスが展開されています。
一般的に「AWS」とだけ表記する場合は、クラウドコンピューティングサービスの「EC2」を指しているケースが多いです。クラウドサーバーを構築できるEC2は、国内外で高い支持を得ており、業界内でも高いシェアを獲得しています。
クラウドサーバーとは、クラウド事業者が構築・提供する仮想サーバーのことです。
物理サーバーとの最も大きな違いは、「自社でサーバーを持つかどうか」という点にあります。
AWS認定資格とは、Amazonが提供するクラウドコンピューティングサービスの「AWS(Amazon Web Service)」に関する資格です。
AWS認定資格を取得すると、AWSに携わるエンジニアとして、AWSに関する豊富な知識やスキルを有していることを証明できます。
近年、企業におけるクラウドサービスの利用が活発化しており、基幹システムやアプリケーションサーバー、ファイルサーバーなど、さまざまな用途でAWSを利用する企業もふえています。
このような背景から、AWSを扱うことができるエンジニアの需要も高まっており、AWS認定資格を持ったエンジニアは就職や転職時に加えて、フリーランスとしての案件獲得などに有利になる可能性があります。
AWS資格を取得するメリットとして、AWSの専門知識を証明できる、学習の習慣づけができる、AWSの正しい知識を習得できます。
AWS資格には、基礎コース、アソシエイト、プロフェッショナル、スペシャリティ（専門知識）の４つのレベルがあります。
「基礎コース」には、「Cloud Practitioner（クラウドプラクティショナー)」「AI Practitioner（AIプラクティショナー)」の２資格があります。これからAWSを学び始める人向けの、入門レベルの知識を問う問題が中心です。
「アソシエイト」は、AWSに関して中級レベルの技術を持つことを証明できる認定試験です。
「プロフェッショナル」は、アソシエイトよりさらに高難易度の認定試験です。開発者向けの「DevOpsエンジニア」と、設計者向けの「ソリューションアーキテクトプロフェッショナル」の２種類があります。
「スペシャリティ」は、AWSの開発・運用に関して特に高い専門性を持つことを証明するための認定試験です。

講義に対する期待や要望
AWSについて基礎から丁寧に学べる講義を期待しています。実際に操作を行いながら学習することで、理解を深めたいです。また、専門用語や仕組みについてわかりやすく説明してほしいです。
